1. Conjunto organizado de factores de producción que ponen
a disposición del público una serie de productos a cambio de 
un ingreso económico.

2. 
- Máximo beneficio: El objetivo principal de la empresa es 
que se generen el mayor número de ganancias posibles, osea, 
la mayor diferencia entre ingresos y gastos

- Crecimiento: Las empresas suelen reinvertir sus ganancias
para crecer y aumentar su participación en el mercado con el 
fin de mejorar su posición en el futuro.

- Satisfacción de los clientes: La satisfacción de la clientela
es esencial tanto para atraer a más potenciales clientes como
para fidelizar a los que ya lo son.

- Calidad: Las empresas deben intentar mejorar la calidad de sus
productos todo lo que puedan para mantener su clientela y
superar así a su competencia.

- Supervivencia: En las ocasiones en las que la situación de la
empresa es muy delicada, esta solo puede aspirar a mantenerse
y esperar cambios para evitar desaparecer (Esto suele suceder
en momentos de crisis).

- Objetivos sociales: Las empresas deben no solo limitarse a 
objetivos puramente económicos sino que también deben tener
en cuenta aspectos como el medioambiente o que sus
trabajadores tengan un nivel de vida digno.

3. 
Humanos
- Trabajadores: Constituyen la mano de obra que crea el producto
con el que comercializa la empresa

- Empresario: Es el encargado de orquestar todos los elementos de
la empresa y es el que le da un propósito a esta. Sin él, la empresa
solo sería un amasijo se elementos sin propósito. Además, es el
que asume el riesgo de la actividad empresarial.

Materiales
- Recursos naturales: Son las materias primas que emplea la empresa
para crear sus productos y que se extraen diréctamente de la 
naturaleza

- Capital físico: Son los materiales que se emplean para crear los
productos con los que comercializa la empresa, pero que son fabricados
por personas como un ordenador o una máquina excavadora.

Inmateriales
La imagen de la empresa, la estructura organizativa
o la experiencia acumulada.

4. Entorno Específico:
- Proveedores
- Clientes
- Competencia
- Entidades financieras
- Administración pública
- Mercado Laboral
- Comunidad

Entorno General:
- Económico
- Tecnológico
- Político-legal
- Demográfico
- Sociocultural
- Medioambiental

5. Proveedores: En todas las empresas se necesitan una 
serie de entradas o inputs para poder producir los 
bienes o servicios que provee la empresa. Los
proveedores son los encargados de suministrar esos 
inputs a las empresas. Por esto también se les conoce
como suministradores

Competidores: Los competidores son el conjunto de 
empresas que prestan unos servicios o proporcionan unos
bienes muy similares o idénticos a los de tu empresa y
que además tienen una clientela que podría ser también
la tuya.

Económico: Ya sea una crisis global o una variación en 
la demanda, todo afecta al aspecto económico de una 
empresa en mayor o menor medida. Según estos y otros 
valores podría variar el salario de los empleados de tu
empresa, las ganancias obtenidas, el coste de los
préstamos...

Tecnológico: Lo componen el grupo de avances 
tecnológicos en inventos que hacen que puedas producir 
más o mejor; o por ende puedas prestar tus servicios de
forma más eficiente abaratando costes o incrementando la
calidad de tu producto.

6. 
-Creación de valor: Proporcionar una serie de bienes o 
servicios que simplifiquen y/o mejoren nuestra forma de
vida.

-Función social: Proporcionar ingresos que ayuden a
vivir, ya sea con el salario de los trabajadores o los
beneficios de los propietarios de las mismas. Además, 
promueven los avances tecnológicos y la innovación.

7. La cultura de una empresa es un conjunto de valores
compartidos que todos los integrantes de la empresa 
deben compartir. Los elementos de la cultura empresarial
son los siguientes:

- Misión: Cuál es el fin u objetivo primordial de la 
empresa

- Valores: Cualidades presentes en la empresa que 
influyen en el comportamiento de todos sus miembros

- Políticas: Líneas de acción mediante las cuales la empresa
define su identidad. Por ejemlo una política de igualdad en 
la que para ascender lo único que importa es tu trabajo, sin
tener en cuenta nada más que la calidad del mismo.

8. Imagen corporativa: Es el conjunto de impresiones que
la empresa genera en el público, la forma en la que se percibe a la 
compañía.

Esta imagen se puede generar de dos formas:
- Espontánea: El cómo difunden en la comunidad la imagen de 
la empresa tanto los clientes como los empleados, proveedores,
competencia...

- Intencionada: La imagen que la empresa quiere mostrar a 
través de campañas de marketing o anuncios publicitarios

9. Las empresas no deben mirar única y exclusivamente por
su beneficio económico sino que también tienen que tener en
cuenta la repercusión que provoca el llevar a cabo su 
actividad empresarial en la sociedad. Una forma de gestionar
esto es mediante el balance social, una herramienta que nos
permite analizar tnato cualitativa como calificativamente el
impacto que tiene la empresa en la sociedad.

